Kadın Yazılımcı nedir peki tam olarak?
Biz aslında 2014'dü galba evet 2014'de bir email aldık Elif Kuş'dan.
Kendisini tanımıyordum o zamanlar aslında kimse birbirini tanımıyordu.
Senin emailini bilmem kimden aldım diye oda bir arkadaşım üstünden beni bulmuş zaten.
Hafta içi bir gün konuşalım mı toplanalım mı bir araya gelelim benim böyle kadınlar ve yazılım dünyasıyla ilgili bir takım fikirlerim var dedi.
Sonra biz bir 8-10 kişi bir masanın etrafına toplandık tanıştık herkes ne iş yaptığı anlattı.
İnanılmaz bir gündü benim için hala unutmuyorum.
İlk defa öyle bir ortamda hem cinslerimle oturup teknik bir sohbet yaptık.
Herkes yaptığı işlerden bahsetti çünkü o güne kadar çalışma ortamımda hep erkek ağırlıklıydı.
Çok fazla benim gibi insan bende görmemiştim.
Ondan sonra ordan başladı. Biz şöyle tarif ediyoruz kendimizi aslında.
Hem sektör içinde kadın yazılımcıların böyle dayanışması birbirinden haberdar olması için varız.
Hemde üniversitelerde henüz okuyan kadın yazılımcı adayları içinde rol model olmaya ve onları cesaretlendirmeye,
hakikaten eğitimini aldıkları işi yapma konusunda onlara destek olmaya çalışan, çalışmaya çalışan bir topluluğuz. Böyle tarif edebilirim sana.