Stickker.net nasıl gidiyor?
Stickker.net'in de hikayesi aslında yine tamamen jstanbul ve şeydeki gibi
kafama esmesiyle başlayan bir olay aynı şekilde Packathon'uda öyle düzenlemiştim hatırlıyosundur.
Bir anda böyle akşam otururken bir tane işte Linode'taydı o zaman şuan Digital Ocean'da.
Linode'da bir tane sunucu açıp WordPress kurup bakayım ben sticker sitesi yapabiliyor muyum falan diye bir giriş.
Kendim tamamen böyle akşam otururken 10 dakikada falan uğraşıp yapmaya çalıştığım, sonra mantıklı gelmeye başlayan bir proje.
Şuan baya iyi gidiyor yani ben ilk açtığımda aylık yemek paramı çıkartsın yeterli falan diyordum.
Şuan baya beklediğimin üstünde gidiyor o açıdan baya mutluyum yani.
Tek sıkıntısı akşamları siparişleri hazırlamak gibi bir process'im oluyor estra.
Ama çok sıkıntı değil tabiki yapıyorum. Baya da mutluluk verici bir iş.
Yıllarca böyle benimde dışardan aldığım şeyleri kendim yapıyor olmam.
Eve makina falan aldın mı peki?
Tabi tabi yani şimdi kendim yapıyorum makinayla yapıyorum makina aldım yazıcılarım var makinalarım var ev ortamında yapıyorum aslında öyle söyleyeyim.
Tamamen çok amatör bir iş ama tabi dışarıya daha profesyonel bir, hatta bunu ilk defa söylüyorum böyle public bir ortamda.
Tabiki profesyonel takılıyoruz ama, profesyonelce yapıyoruz işi ama sanıldığı kadar da kurumsal değiliz yani.
Hatta bazen işte bazı mail, bir kaç mail gelmişti ofisinizi ziyarete gelebilirmiyiz falan.
Gülüşmeler :)
Ofis yok.
Çünkü onu karşılayabilmem için işimden ayrılmam lazım, onun için yatırım yapmam gerekekiyor ve onu yapacak şeyim yok şuanda.
Ama baya sipariş geliyor ve bunları yetiştiriyoruz yani biraz destekte alıyorum tabi bu şekilde gidiyor yani güzel memnunum.