Seni tanımayan birine Tunç Topçuoğlu'nu nasıl anlatırsın?
Hollanda'daki okulumdan mezun oldum kendime bir kartvizit yaptım.
Tunç Tunç Tunç yazıyor, altında da "Google it" yazıyor.
Yani beni sorana Google'layın derim herhalde.
Tasarıma nasıl başladın?
Çizimle başladım tasarıma, bir şeyler çizmekle başladım.
82'de bizim eve Gırgır dergisi geliyordu.
O zaman o dergilerdeki karakterleri, işte En Kahraman Rıdvan vardı mesela.
Tak diye buraya koysana resmini onun bilmezler şimdi onu izleyenler.
En Kahraman Rıdvan'ı çiziyordum.
Künyem var işte orda işte gothic harflerle Tunç yazıyor üstünde o zaman almışlar takmışlar koluma.
İşte onun o tipografiyi aynen birebir kopyalıyorum falan.
Daha sonra Mimar Sinan Üniversitesi Endüstriyel Tasarım bölümüne girince
diş fırçasından motorsiklete kadar tasarlamadığımız şey kalmadı da bunların hiçbirisi hayata geçmedi tabi.
Birtakım tasarım ofislerinde çalıştıktan sonra desen yapıyodum daha çok tabaklara, tabakların üstünde balıklar falan.
Arkadaşlar bu arada benim bir YouTube kanalım var.
Hergün bir video çekiyorum, bu kameranın elimde olmasının sebebi de o.
Bunu araya soktum şu kameradan kurtulayım diye aslında koyuyorum kenara kamerayı.
Tabakları yaparken hayatın rüzgarı beni Hollanda'ya attı
ve orda dünyanın en önemli sanat okullarından olan Rietveld Academy'de 4 sene grafik tasarım okudum.
Okulda yoklama yok, okulda ödev yok, okulda not yok, okulda bir çok bizim bildiğimiz okulda olan şeyler yok
ve hayatımda bu kadar çalıştığımı hatırlamıyorum.
Yani böyle sabah akşam hardcore çünkü seni zorlayan şey hocalar değil arkadaşların.
Dünyanın dört köşesinden adam işte Estonya'dan, Afrika'dan, İtalya'dan, İspanya'dan gelmiş.
Bir sınıf içerisinde 20 kişi, işini getiriyosun koyuyosun sabahleyin ve yiyiveriyorlar herkes seni orda.
Onlarla mücadele etmen lazım senin ve aynısını da sen onlara yapıyorsun.
Böyle bir eğitim sistemi, orda aslında kafam açıldı diyebilirim daha çok.
Balat ve El Turco Digital'den bahsedebilir misin?
Birçok kişi merak ediyor olabilir yani beni tanıyan birçok kişi, bütün Türkiye'nin merak edeceği birşey değil.
Bu adam ne yapıyor? Ne ediyor? Nerden para kazanıyor? Ne oluyor? El Turco satıldı mı? El Turco hayatta mı?
El Turco Digital, Tunç Top mu dersin Tunç Topçuoğlu mu dersin o şahsın oyun alanı.
İstanbul'daki oyun alanım burası benim. Buranın Balat'ta konumlanması bir rastlantı değil.
Aslında bu mahalle, bizim videoları izleyenler bilirler bakkalı görüyorsun çakkalı görüyorsun sokaktaki kadını görüyorsun.
Çocuklarla futbol takımı kuruyoruz.
Yani yaptığımız reklamlardan öte burada yaptığımız bu varoş kimine göre hareketler ilgiyi çekti buda benim oyun alanım.
El Turco Digital ilk başta benim evimdi burası 3-5 arkadaşım geldi alt katta bişeyler kesip biçmeye başladık.
Sonra bir marka geldi ona iş yaptık falan bir baktım 41/29 C-Section, El Turco Digital biz böyle ajansların arasında konumlanmışız.
Bizde o kılığa girip onu oynamaya başladık. Ama sıkıldım yani çünkü en son
PATRON ÇILDIRDI serisinde göreceğeniz üzere hakkaten patron değilim yani.
O kadar fazla iş dışı şeylerle uğraşıyorsun ki.. İş dışı diyorum creativitye gelemiyorum bile yani.
Bir sürü tantanayla uğraşıyorsun sigortası, vergisi bilmem ne. Hala El Turco Digital açık ama sadece ben varım burda.
Bütün odalar bomboş değil aslında bütün El Turco'nun yaptığı işleri ayıkladık ve bir koleksiyon haline getirdik hafif sergi gibi.
Gördün sende bu bina şuanda müze gibi isteyen arkadaşlar ziyaret edebilirler.
Ama tek bir şartım var VLOG'larımda bulunmak zorundasınız çünkü her gün hayatımı filme çekiyorum artık.
Tunç Topçuoğlu'nun bir günü nasıl geçiyor?
Genelde çalışarak geçiyor etrafımı bir hikaye olarak görüyorum ve bu hikayeleri kendim yorumlayıp insanlara anlatmak istiyorum.
Son bir haftamı özetlersem her gün YouTube'a bir video koyuyorum.
Buna şuanda VLOG diyorlar ama ben bunu 10 sene önceden beri yapıyorum.
Hollanda'da yaptığım projeler var, Afrika'ya gittim afrikalı çocuklarla yaptığım projeler var.
Günlük video koymak bir parça bir challenge. Her gün sabah kalkıp hayatından bir parçayı enteresan bir şekilde montajlayıp izleyiciye sunup bir sonraki güne başlamak.
Çünkü sabah 5'te bitiyor yatıyorsun kalkıyorsun bir daha başlıyor. Çılgınlık!
Bunu deneyimliyorum şuanda son bir haftamın içindeki günler genelde video çekerek ve montajlayarak geçiyor.
Seni motive eden şey nedir?
Aşkta motive eden şey dokunmak, işte motive eden şey eğlenmek, sokakta motive eden şey insanlar ne bileyim motivasyon değişiyor.
Sanat sanat için midir? Toplum için midir? Sanat nedir?
Eyvaah! Abi benim YouTube'da bir tane TEDx konuşmam var "Sanat Bizim Neyimize"
Ben şimdi böyle oturuyorsam şurda gözükücek dimi? Burda mı? Pardon :)
Ama çok tepki aldım bu videonun altına TEDx konuşmalarının en çok dislike almış videosu.
Hatta bir akşam girdim bütün yorumların altına, psikopatça yorumlar varya YouTube'da herif nefret kusuyor orda.
Bende ona tatlı tatlı giydirdim falan filan böyle baya kavgalar sen şusun sen busun. Sanat o.
Sanat eğer atıyorum Hollanda gibi İsveç gibi rahat bir ortamdaysa sanat, sanat için olabilir.
Ama senin memleketin gibi sokakta tank top atıyor, öbürü sopayla öbürünü vuruyor, palalı çıkıyor, o çıkıyo bağırıyor.
Burda sanatın insan için olması lazım abi. Burda şimdi bir tabloya yuvarlak çizdinmi bir boka yaramaz.
Gelirler bıçaklarlar yani anladın mı böyle cart diye Tophane'de yırtarlar onu. Haklılarda yani.
O yüzden. Bak yine tüylerim diken diken oldu ya.
Çalışırken dinlediğin müzikler?
Ya dedim ya bu ara çekim yapıyorum ve montajlıyorum. Bu iki iştede müzik dinleyemiyorsun.
Çekerken müzik dinlemenin imkanız ondan sonra çünkü bunları aktarıyorum montajlıyorum müzik dinlemen imkansız. Arabada müzik dinliyorum.
Arabada da bu ara Manu Chao CD'si var bir tane Reggae CD'si var. Reggae çok dinliyorum ya.
Bi tık kaç pikseldir?
Ya bu çok güzel soru. Bu senin soruların içerisindeki en güzel soru. Gerçekten herkes dinlesin.
Bütün videolarını izledim, bu soruyu izledim hepsinde bu soruyu ne cevap vermişler diye. Kimse bilmiyor bu sorunun cevabını.
Ben sana söylüycem bunun cevabını. Bi tık kaydırmak her yerde var bu tasarımın bir şartı onu anlatçam birazdan.
Ama bu bi tık ile dalga geçme, bi tıkla espri yapma, bi tık kaydır o bi tık müşterinin lafıymış gibi algılatıp bunun altında espri arama bir tek bizde var.
Çünkü bizde tasarımcı yok. Tasarımı bilen tasarımcı yok hocalar dahil. Tasarımı niye yapıyoruz diye bilen yok herhalde. O yüzden bu bi tık espri olmuş.
Niye biliyomusun boş bir kağıt düşün abi A4 formatında. Ciddi bunu sana anlatıcam diye düşündüm. Oraya bir tane büyük Helvetica bir A harfi koy.
Şimdi senin tasarımcın bu A harfinin siyah kısmına bakıyor.
Bi tık aslında beyaz kısımda, kalan kısımda anladın mı?
Bunu bi tık küçült, bi tık küçült, bi tık küçült çünkü kenardaki beyaz alan bu kadarcık.
Bi tık küçült, bi tık küçült, bi tık daha küçült, küçültesene oğlum bi tık daha!
Bende burda benim burda tasarımcı çalıştı mesela. Baba bi tık daha küçültesene ! Küçültmüyor. Görmüyor çünkü oraya bakmıyor A ya bakıyor o.
Bi tık kaydır çünkü eşit değil yani anlıyor musun yani beyaza baktın mı görüyorsun yani üçgen burada, burada küçük üçgen.
Görüyorsun ama o siyaha kitlendiği için niye bi tık küçült diyor bu herif ya diyor.
Bi tık o. Bi tık çok piksel yani, bir milyon piksel bi tık.
Kırılma noktamdı dediğin zaman?
Asıl kırılma noktamı daha henüz yaşamadım gibi hissediyorum. Umarımda yaşamam çünkü korkuyorum o kırılma noktasını yaşayınca insan düşüşe geçiyor.
Kırılma noktası çokta riskli birşey aslında.
Benim geriye dönüp bakınca ufak tepeciklerim var atladığım ama bunların en büyüğü
ya kırılma noktası sana ders veren, seni sen yapan, yoluna seni devam ettirten iş demek aslında çoğu sanatçı creative insan için.
Benim şuana kadar kırılma noktam Kurak But projem. Yani beni ucunda bir yerden bilip duyan o projeyi hatırlarlar.
Çünkü hala geçen gün mesela bir toplantıya gittim, masada bir çocuk oturuyor abi işte ben sizi takip ediyorum.
Dedim El Turco'dan takip ediyor herhalde bizim işte reklam işlerinden.
Dedim hangi işten nerden takip ediyorsun? Abi Kurak But projesi dedi o çok özeldi dedi. Hakkaten manyak bir şeydi yani.
Sonra bir gazete benle röportaj yaptı Habertürk Gazetesi Kurak But ile röportaj yaptı.
Kurak But'ta bu arada Kıvanç diye bir arkadaşım peruk takıyoruz gözlük takıyoruz ona o Kurak But oluyor görüntüsü o, sesi ben.
Bu gazeteye çıktı sonra Saba Tümer bundan televizyonda bahsetti falan filan.
Ama Tunç Topçuoğlu'nun ünlü olduğu yada hani bana işler geliyo şu oluyor bu oluyor yok. Öyle kırılma noktası olmaz aslında.
Şu yüzden kırılma noktası, Kurak But projesi bana "Viral" kelimesinin şu anda ülkemizde içi boşaltılmış olan, herşey viral ya.
Herif markayı koyuyo arkasına viral. Viral kelimesinin tam anlamını kavrattı.
Daha sonrada ben El Turco Digital'i açtım zaten. Yani El Turco Digital'in açılmasına sebep oldu Kurak But projesi.
Unutulmaz acayip bir hikayen var mı?
Athena grubu ben böyle 21-22 yaşlarındayım çok yakın arkadaşım o zaman. O zaman bu kadar popüler değiller ama ünlüler.
Sabah akşam biz beraber vakit geçiriyoruz Gökhan ve Hakanla. Tasarımcıyım ben, 6 arkadaşız bir evin içinde yaşıyoruz sabah akşam her boku beraber yiyoruz.
E bir tasarımcı benim albümleri çıkacak bu adamların, albümün kapağını yapıcaz.
Bizde oturduk, albümde "İT" diye bir albüm. Neyse biz oturduk ne yapcaz ne yapcaz ne yapcaz.
Simsiyah bir albüm bilenler bilirler İT yazıyor üstünde albüm kadar. Öyle böyle o kabul oldu yani hiçbir yerinde Athena yazmıyor.
İT yazıyor kocaman simsiyah arkası önü simsiyah. He pardon o içindeki İT yazan şeyi açıyosun tık tık açıyosun şarkı sözü yazıyo "Sanane Sanane Sanane" falan diye.
Neyse o unutulmaz anın dediğin için söylüyorum. Bu albüm kapağını gören Beşiktaş Çarşı grubundan birileri diyoki bu bize hakarettir.
Athena'da Fenerbahçeli ya. Bunu nasıl yaparsınız falan. Athena bir özür metni yayınlıyor gazeten.
Senin yüzünden oluyor yani?
Benim yüzümden sonunda da beraber yaptık yani. Napıyoruz İT yapıyoruz yaz yaz Athena'yı da at onuda at.
Birde birbirimizi gaza getirerek logoyu falan attık yani Athena yazmıyo üstünde düşünsene.
Resim yok onu geç, üstüne Athena yazmıyor.
Sonra Fenerbahçe tribünü bu olay yaşınıyor ya o hafta sonu şu hani tek tek tek izleyiciler kağıtları açıp bir şey yazıyorlar ya.
"İTAATET" yazıyor "İT" bizim albüm kapağı, "AATET" sarı lacivert.
E bunlar benim hoşuma gidiyor ben Galatasaraylıyım çünkü :)
Neyse o mesela güzel bir anımdır düşününce. Yani tasarımın kontrolünün dışına çıkması adına çok keyifli bir hikaye.
Geliştirici ve Tasarımcı Sohbetleri ile ilgili düşüncelerin?
İnanılmaz profesyonel, sorular mükemmel, kanal birşey vaad ediyor sana. Ben mesela 5 sene sonra senin kanalında şuan kendimce seziyorum.
Çok güzel şeyler olucak bence bu kanalda. O yüzden hala abone değilseniz bu kanala abone olun ve bu kanalı, seriyi mutlaka izleyin ve paylaşın.
Teşekkürler.
Rica ederim.
Şunuda izlerler belki Backstage'i. Doğukan'ın kapıdan girişinden itibaren herşey var.